---
title: 积分
categories: [实分析]
---

<problems>
- “定义方式”一节需要扩充。
</problems>

一个[[函数]]的**积分**是以某种方式，
把函数在每个点的值都加起来，而得到的结果。
对于单变量、取值于 $\mathbb{R}$ 的函数而言，
它的积分可以看作它的[[图像]]与坐标轴围成的[[面积]]。

对于[[流形]]上的函数，也可以通过[[微分形式的积分]]，来定义其积分。
此时，函数的积分取决于流形上[[Riemann 度量|度量]]的选取。

以下列出一些不同的积分的概念。

## 定义方式

- **[[Riemann 积分]]** 和对应的[[反常积分]]，
  通过函数值求和的[[极限]]来定义函数的积分。

- **[[Lebesgue 积分]]**，
  通过对函数的每个[[水平集]]的大小求和，再取极限来定义积分。
  这种积分可以推广到一般的[[测度空间]]上。

## 种类

- **[[定积分]]**，
  函数在[[线段]]上的积分。

- **[[不定积分]]**，
  即求[[原函数]]的过程。

- **[[Stieltjes 积分]]**，
  使用由另一个函数给出的[[测度]]来积分。

- **[[曲线积分]]**，
  沿着一条[[曲线]]对函数进行积分。

- **[[微分形式的积分]]**，
  [[流形]]上的积分。

- **[[垂直积分]]**，
  沿着[[向量丛]]的[[纤维]]来积分。

- **[[Berezin 积分]]**，
  [[超流形]]上的积分。

## 无穷维积分

- **[[路径积分]]**，
  对连接两点的所有曲线构成的无穷维空间进行积分。
  这种积分是[[量子力学]]和[[量子场论]]中的一种构造，
  但它的一般情况在数学上还没有严格的定义。

```terms
积分:
  en: [integral, integration]
  de: [Integral :n, Integration :f]
  fr: [intégrale :f, intégration :f]
  grc: [ὁμοκλήρωμα :n, ὁμοκλήρωσις :f]
  la: [integral :n, integratio :f]
积分学:
  en: integral calculus
  de: Integralrechnung
  fr: calcul intégral
  grc: ὁμοκληρωτικὸς λογισμός
  la: calculus integralis
```
